Oedd i'n gadell cartre erwan yn 1962, a dda i i fynd i'n nersio i'r orthopedig.
Wedyn ar ôl hynny, ryw ddigwyddiadau arbennig mae rhywun yn mynd i gofio achos dydy teledu rioed wedi bod yn uchel ar y reda'r ullu.
Oedd dwi'n meddwl hynny ond allai bod o.
Ond yr haglenni dwi'n mynd i gofio cyn hynny, roedd o'n i'n dal adre oedd The Lone Ranger a'n Tomtons.
Dwi'n meddwl bod wedi colli'r un.
Ryw rhamantu ac hanesion Patagonia a Gatun cymysgwyd oedd e'n efo redd Indianth nôr Gobeidle America.
Oedd o'n i'n gwybod hanes Patagonia o lan yng nghlyn achos Michael D. Jones a Gatun.
Ac oedd o'n i'n darllen llyfrau am Patagonia.
Ymarch Côch a rhywbethau felly dwi'n gofio.
Pa'r haglenni eraill efo?
Oedd o'n i'n lot o ryw ddewneisio Pans People, dych chi'n cyfeini?
Na, Pans People oedd enw'n dewneisio Call My Bluff a rhywbeth o felly.
I hoff ragleni fo oedd documentaries ar news.
Oedd o'n adwy o hoff ar news.
Dynd oedd yna ddim llawer o ddewis nag LPC.
Wedyn oedd ni ITV rhywbryd. Dwi'n mynd cofio o Pryd lly.
Ond hoff ragleni oedd panoramas ar news.
Ond oedd o'n i'n cymryd o'n i'n gael amser na.
Wedyn yn 62, Mesi oedd i cartre.
Oedd o'n i'n deulu mawr o wyth o blant.
Ac oedd o'n i'n stafell yn tynnu o gynnwysio'n edryd.
Oedd o'n i'n tair llof. Oedd o'n dŷ mawr.
Ond pan oedd o'n i'n edrych yn ôl, oedd o'n ar un lle un o'r lles.
I wneud gwaith cartre.
Ond pan fydd hynna, oedd o'n galw, oedd o'n nanwg na hyn, nanwg na llall, cair, cair ac ati.
Oedd o'n i'n gorfod mynd bob tro i neud rhywbeth.
Ac oedd o'n i'n cael dim llonydd i wneud gwaith cartre.
Ar unig lle o'n i'n cael llonydd, os o'n i'n ei ste o dan y television.
A phaw mwy na ddechrau sylw yn hennu i wneud gwaith cartre.
Ond eb yn gwneud i ddweud hynna.
A dwi wedi treulio ori enganu ddyn gwaith cartre.
Ond oedd o'n i'n cael ei swtio ffwrdd os oedd o'n telu.
Ac yn blentyn yn gwneud yng ngwaith cartre.
O dan y taleddi.
A o'n plant sy'n gadael llonydd i chi wedyn.
Oedd beth hynny oedd y taleddi?
Dwi'n symud o'r parlwr.
I fod yn rhan o fywyd bod dydd.
Oedd un o'ch chi'n gwylio fo beth bynnag o'n mynd ymlaen yn y gegin hefyd.
Ond un peth dwi'n efo fo mam, anhad.
Os oedd o'n erbyn diart sy'n dod â chw.
A'r telu'n cael ei droi ffwrdd.
Sgwrsio'n peth mwyaf bwysig.
Dros fo oes i, mae hynny'n ddyn newid.
Dwi'n fyddraeg ac yn mynd i'r 2 bobl.
A wnaeth chi'n gael o sneud beth yn rhoi telu ffwrdd.
Dydi'r iaith, dydi'r cymdeithas i hefo chi.
A siarad hefo chi ddim yn bwysig.
Mae beth o'r telu'n bwysig cych.
Ond dyna mwy grandol chwaith.
Mae'n edrych sy'n yn ogymdeithas.
Mae hynny dwi'n meddwl wedi newid.
Dyna ni wedi dod i arfer efo sy'n y telu'n mlaen drwy'r dydd.
Ond ar hyd y blynyddoedd efo mam anhad,
un peth diart, telifwr.
Mwy fwy fawr o'r fwy fwysig siarad hefo'r bobl diart,
neu phwb yn yna'n gael ei gyrraedd.
Oedd sgwrsio a chyfathrebu yn llawer pwysicach na goethelledu.
A dwi'n gweld hynny newid hollol.
Mae'n newid cymdeithas, ydi?
Mae'n newid cymdeithas.